'''
determina se un sistema di equazioni lineari è determinato, sovradeterminato o indeterminato.
'''
---
Come esempio reale, possiamo pensare ad un'azienda che produce due tipi di prodotto, il primo al prezzo di $5 l'unità e il secondo al prezzo di $10 l'unità. L'azienda ha a disposizione due macchinari A e B per la produzione, che richiedono rispettivamente $2 e $4 di costo per unità prodotta. L'azienda deve produrre almeno 10 unità del primo prodotto e almeno 5 del secondo prodotto. Quanti macchinari A e B deve utilizzare l'azienda per massimizzare il proprio introito?

Il problema può essere formulato come un sistema di due equazioni lineari in due incognite:

```
2a + 4b >= 10
4a + 8b >= 5
```

dove a e b rappresentano rispettivamente il numero di macchinari A e B utilizzati. Per massimizzare il proprio introito, l'azienda deve massimizzare la funzione obiettivo:

```
f(a, b) = 5a + 10b
```

Possiamo risolvere il sistema utilizzando il programma Python sopra e ottenere la soluzione ottimale:

```
Inserisci il valore di a1: 2
Inserisci il valore di b1: 4
Inserisci il valore di c1: 10
Inserisci il valore di a2: 4
Inserisci il valore di b2: 8
Inserisci il valore di c2: 5
La soluzione del sistema è:
x = 1.0
y = 0.25
```

L'azienda dovrebbe utilizzare 1 macchinario A e 0.25 macchinari B per massimizzare il proprio introito, che sarebbe di $8.75.
